C
曾有一項調查發現，很多員工生病的時候不敢請假，因為他們擔心老闆會
不高興，覺得他們沒有責任感。有人認為，員工會這麼想是公司的責任。一個
好的公司應該能照顧員工，而不是讓他們拿健康去換錢。因此，讓員工有幸福
感，應該是未來企業努力的方向。
Q
這篇文章說了什麼內容？
A
（A）老闆應該給員工多一點兒假
（B）常關心別人的人更有責任感
（C）對公司有意見要勇敢說出來
（D）照顧身體比認真工作更重要
D
C
如果你每天都覺得身體很累，有一份報告或許可以告訴你原因。這份報告 提到了下面幾種可能：不愛運動、水喝得不夠多、總是把事情想得太壞、不吃 早餐、吃太多沒營養的食物等。以上幾點，只要簡單思考一下自己符合了幾項， 再試著做出一些改變，想讓自己更健康一點也不難。
Q
在改善健康方面，下面哪一個是作者的建議？
A
（A）要培養運動的好習慣
（B）想要吃什麼就吃什麼
（C）平常應該多做點好事
（D）吃早餐以後不要喝水
A
C
從前有一個地方很久都不下雨，人們不管怎麼求雨都沒有用。有一次，他
們從很遠的地方，請來一位有智慧的老人，希望他可以幫幫忙。老人在附近走
了走、看了看，然後告訴他們，請蓋一間小屋，讓他住進去三天，三天當中，
他任何人都不見。結果，三天後真的下雨了。大家都問他是怎麼做到的，他只 回答，只要自己的心安靜了，外面就安靜了，所以下雨了。
Q
這個故事告訴了我們什麼事？
A
（A）先照顧自己，才能幫助別人
（B）想改變環境，就先改變心情
（C）年輕人應該要學會尊敬老人
（D）聰明的人知道什麼時候下雨
B
C
說到錢，每個人對它的想法、使用方式和重視程度都不一樣。有人說：「錢 是沒有性格的，它在誰的手上就像誰」。這句話說得很有道理，人們因為對錢的 看法不同，而選擇不同的生活方式。比方說，有的人喜歡看到銀行裡的數字不 斷增加，所以每天努力工作，很少花錢；有的人覺得錢只要夠用就好，不必太 在意工作，因為「自己的時間」，也是一種看不到的「錢」 。
Q
這段話說了下面哪件事？
A
（A）錢比什麼都重要
（B）錢可以解決所有事情
（C）人人有自己對錢的看法
（D）錢得放在銀行裡才有價值
C
C
以前，電影院的門口常常出現一個牌子，要觀眾別帶外面買的食物進去， 如果想吃東西，只能買電影院裡賣的食物。後來，新聞說，觀眾其實可以拒絕 配合這些電影院的規矩。說到這個問題，我認為，電影院的要求不是沒有道理， 因為電影結束以後，他們還得打掃那些垃圾。其次，如果有人帶了一些有奇怪 味道的食物進電影院，也很容易影響其他看電影的人。
Q
作者對在電影院裡吃東西的行為怎麼看？
A
（A）應該要避免吃有特別味道的東西  （B）覺得吃什麼東西都是個人的自由  （C）認為電影院的要求沒有任何道理  （D）看電影的人都有責任要打掃垃圾
A