C
明麗的朋友都覺得明麗總是開心地過生活，大家從來沒有看過她傷心或生氣。有一次，我問她是怎麼辦到的，她回答我：「每天一早醒來，我都有兩個選擇，可以選擇壞心情，討厭自己的生活；也可以選擇好心情，喜愛自己的生活。如果是你，不會選第二個嗎？」
Q
明麗最後要說的意思是什麼？
A
（A）想太多事情對自己沒用
（B）心情好壞可以自己決定
（C）早睡早起的人一定快樂
（D）生活進步的方法有很多
B
C
你怎麼處理那些已經不再看的書呢？直接丟掉？送給別人？還是賣給書店？現代網路的進步，使賣書變得更容易。於是有些人就利用網路開店賣舊書，把賺來的錢分給需要的人，有時也將舊書送到鄉下或山裡的學校，這樣的話，不但可以保護環境，還可以讓更多的人有機會讀書。
Q
這篇文章在談什麼？
A
（A）用家中舊書換新書的方法
（B）上網看書才不會用太多紙
（C）學會賣書可以賺更多的錢
（D）把不要的書變成有用的書
D
C
順文歌唱得很好，上個月，她參加了一個唱歌比賽，為了能把歌唱好，她每天都練習五個小時，非常辛苦。沒想到，就在比賽開始的前一天，順文不小心感冒了，大家都非常擔心這會對她有不好的影響。結果，比賽的成績真的不太好。但順文卻一點也不難過，她告訴我們，能參加比賽就已經很幸福了，比賽讓她學到很多。
Q
從參加比賽到比賽結束，順文是怎麼想的？
A
（A）她只想拿第一名
（B）這是一次很好的經驗
（C）成績不好都是因為生病
（D）為了比賽，健康已經不重要
B
C
一天工作八小時，有的人覺得剛剛好，有的人覺得不夠用，會出現這樣的不同，我覺得是因為沒有好好安排時間的關係。下面兩點建議可以給大家參考：第一，試試看申請兩個手機號碼，一個只用在工作上，另一個用來聯繫家人或朋友，上班時間只接工作用的電話。第二，每天進辦公室或下班以前，可以留半小時到一小時，收、寄電子郵件，這樣的話，就不會因為經常得花時間寫郵件，影響了自己的工作。
Q
作者覺得，為什麼有人會覺得上班時間不夠？
A
（A）他們太喜歡找家人、朋友聊天兒
（B）他們常常忘了回重要的電子郵件
（C）他們可能經常工作到一半就得停下來
（D）他們不太常注意自己上、下班的時間
C
C
上週，校長邀請了一位大公司的老闆到學校來，跟同學們談一談他的成功經驗，講完以後，還讓同學們問問題。因為那位老闆講得太好，同學們的問題一個接著一個，大家最想知道的就是：要怎麼做才能快一點兒成功？我本來以為，大老闆會教大家一些實際的方法，但他卻告訴我們：「做好現在應該做的，你們就已經成功了」。
Q
老闆聽了同學們最想問的問題以後，他怎麼回答？
A
（A）好好學習就可以了
（B）必頇像他一樣努力才行
（C）要知道什麼事情不應該做
（D）得學會馬上聽懂老闆說的話
A